Política Comparada II 
Primavera 2020 
Trabajo parcial

Hará su trabajo individualmente. Recopile el reglamento y los estatutos
para describir el gobierno interno del ITAM.

¿Cuáles son los actores relevantes para el análisis? ¿Quién tiene
facultad para nombrar a quién? ¿Quién puede destituir a otro actor?
¿Quién propone decisiones y quién puede vetarlas? Posiblemente sea de
ayuda para esto el esquema que usé en la clase 04 para describir los
contrastes entre democracias semi-presidenciales y las demás.

Identifique además los incentivos que las reglas les dan a los distintos
actores con base en el marco que presenta Myerson.

Use todo lo anterior para plantear reformas a la estructura
institucional. Proponga las reformas que le gustaría adoptar y también
las que considera realista que pudieran aprobarse. Justifique sus
respuestas.

La fecha y formato de entrega las discutiremos en clase, pero
tentativamente será regresando de semana santa.

¡Mucha suerte!
