Enunciado, LEERLO
"Para Lijphart, una de las principales ventajas de la política más consensual es que se la percibe como más justa. Es más probable que los perdedores del proceso electoral o de formación de gobierno evalúen el resultado como aceptable, mientras que en el sistema mayoritario británico se sientan agraviados e injustamente excluidos. Como ha afirmado Laurence Whitehead, es obvia la necesidad de recabar más evidencia al respecto, sobretodo desde que en varias democracias consensuales, como Bélgica u Holanda, nuevos partidos antisistema han alcanzado el primer plano cuestionando la justicia del orden establecido. Suiza, uno de los casos prototípicos de democracia consensual, aprobó recientemente, vía referendo popular, el establecimiento de cuotas de inmigración al país (al respecto, vea la nota periodística anexa). 
Evalúe críticamente, en 600 palabras o menos, los modelos consensual y mayoritario de Lijphart a la luz de estos desarrollos recientes. Cuide la lógica de su argumento y la claridad de su redacción, sin olvidar citar autores del temario."

DEJEN ESPACIO PARA COMENTARIOS!!!!

600 palabras: restricción muy fuerte. Hay que economizar, sintetizar. 

-No malgastar palabras: Juan Ramón abre su trabajo así: "El análisis de los modelos de democracia mayoritario (Westminster) y consensual de Arend Lijphart en Modelos de democracia: formas de gobierno y resultados en treinta y seis países está basado en una diferencia sustancial entre ambos: la manera en que el poder se distribuye en cada sistema, siendo mucho más 'compartido' en las democracias consensuales que el las mayoritarias." ESTO OCUPA 59 palabras de 653 en total (y hay nota a pie que da la referencia del libro...)

¿Cómo pudo compactar esto?
R "En su libro clásico, Lijphart distingue democracias 'consensuales', donde el ganador comparte el poder con la oposición, de las 'mayoritarias', donde no comparte." 23 palabras 

-no repetirse, sintetizar (ver Axel)

-no quedarse en menos de 600!! (ni sobrepasar por más de 5%)

HACER *PRIMERO* UN ARGUMENTO (conc, premisas)
ESCRIBIR PRIMERA VERSION, CONTAR PALABRAS
AÑADIR ESTILO: GANCHO AL INICIO, ANUNCIAS POSICIÓN
CUERPO DESARROLLA
CIERRAS CON CONCLUSION Y PARADOJA


1. Derecha populista ha crecido electoralmente con plataforma que exige sacar free-riders para incluir a los nacionales y vs. UE. 
2. Ejemplos. Finlandia contra suecos; flamencos contra walones; Pim Fortuin contra indonesios. 
3. Paradoja: en sistemas diseñados para no excluir a nadie, surgen movimientos que reclaman la inclusión de los nacionales en el sistema. ¿Denota esto que el modelo consensual carece del potencial para la consolidación democrática que le atribuye Lijphart? ¿Llegó a su agotamiento?
4. Expandir lógica de Lijphart: incluir aminora el costo de ser minoría. 
5. Crítica 1: ¿hay costo de oportunidad del consenso? Lijphart parece suponer tácitamente que no. Universalismo es ineficiente. 
6. Crítica 2: papel de la negociación a puerta cerrada entre élites partidistas en la dem. consensual: ¿sensación de exlusión?
7. Pro Lijphart: BNP, FN también han crecido en modelos mayoritarios, producto de la depresión económica. 
8. Pro Lijphart: en dem. consensual es más probable que los antisistema entren al gobierno. Eso debería pasteurizarlos (caso austriaco). No así en sist. mayoritario. 


1. Dem. consensuales incluyen, dem. mayoritarias excluyen. 
2. 
