Política Comparada II
Otoño 2019
Trabajo en equipo

Analice las elecciones generales de Israel de abril y septiembre 2019. Intente explicar la dificultad actual de contruir coaliciones en un sistema que las ha conseguido desde su creación. Aventure también un pronóstico del gobierno que se formará y justifíquelo.

Estudie las instituciones de la democracia israelí y haga hincapié en el modo como interactúan con la segmentación social (las preferencias de los partidos y sus votantes). Describa también el contexto político (y otros factores que considere relevantes). Haga un esfuerzo de síntesis para incorporar todo esto de manera simplificada en su análisis. 

Trabajará en equipo con otros dos alumnos más. Cada equipo le presentará al profesor un adelanto *estructurado y claro* de su argumento la semana del 11 de noviembre. Esto contará como su calificación parcial.

Entregarán y presentarán el trabajo (cuyo formato exacto queda pendiente) en la semana de exámenes finales. 

Además de las del curso, dos lecturas que acompañan este enunciado pueden ser de utilidad:

- Peretz y Doron. 2018. /Government and Politics in Israel/.
- Sened. 1996. Government formation in Israel. 

